Atualmente atuando na NT Consult, na implantação de projetos acoplados ao BPMS (Camunda) e RPA, voltado a projetos de longo prazo, focando resiliência das automações e dos processos de negócios.
No Banco Santander atuei na implantação de plataforma de RPA da IBM, a WDG. Alocado no departamento de infraestrutura, tendo como desafio montar todo o ecossistema de automação, atualmente baseada em Python.
Com breve passagem na Symphony, atuei na liderança técnica em soluções em RPA, implementando melhores práticas, infraestrutura e governança em RPA. Com avaliação de viabilidade técnica e econômica, passando pelo “As-Is” e design "To-Be" dos processos e das soluções, assim como escalabilidade e arquitetura. Plataformas UiPath e Blue Prism.
Na Stefanini, gerenciei e desenvolvi soluções em RPA para diversos segmentos de mercado (automobilístico, financeiro, varejo, logístico etc.), com estruturação de CoE, melhores práticas, infraestrutura e governança em RPA. Usando as plataformas UiPath, Blue Prism, Automation Anywhere, Automate, WDG. Interações com SAP, Salesforce, ServiceNow, Remedy, Service Edge, SolMan, SRM.
Na GFT, coordenei a iniciativa de RPA, desenvolvendo atividades de levantamento inicial de processo, adequação de rotinas, geração de fluxos de processos e documentação. Usando plataformas como Blue Prism (projeto BI da Monsanto/Bayer), UiPath e Automate.
Atuei alocado na IBM Hortolândia, pela Decision Group, com automação de processos com Blue Prism (desenvolvedor RPA certificado) em equipes multidisciplinares e intercontinentais. E automação em VBA para extração de dados do DB2 (queries em SQL) via Excel e posterior tratamento estatístico de dados para elaboração de relatórios gerenciais em PowerPoint.
Desempenhei funções administrativas gerais, com implantações de metas e objetivos, rotinas de fluxo de caixa, contas a pagar e receber, aporte financeiro junto a instituições credoras, coordenação de loja virtual e de coordenação de campo em empresa importadora e de engenharia de soluções em energias renováveis.
Atuei como Gestor de Qualidade e Representante de Direção em indústria de embalagens para o segmento alimentício, veterinário e químico; exercendo as atribuições deste cargo desde o estágio inicial de planejamento. Com aplicação de Casa Limpa, 5S, BPF, APCC e análises microbiológicas.
Formado em Administração cursando pós-Graduação em Gestão de Projetos. Tenho experiência em Química com grau técnico (formado) e superior (incompleto).