A nossa Cultura
Este documento expressa em parte quem já somos, e em parte quem aspiramos ser
Neste documento apresentamos:
Nosso Propósito e Nossa Missão
A Importância das Pessoas
Nossa Visão
Nossa Cultura
Nosso Propósito e Nossa Missão
Já foi dito que uma tecnologia avançada é indistinguível de mágica - além de encantar e fascinar, ela tem o potencial de transformar o mundo.
A saúde, a educação, a economia, o meio ambiente, as artes... praticamente todos os aspectos da vida humana são positivamente impactados pela tecnologia, através de fatores como ampliação do acesso à informação e ao conhecimento, aumento da produtividade, eliminação de barreiras, desintermediação, diminuição dos custos de produção e maior facilidade na comunicação entre as pessoas.
Nós somos apaixonados pelo que fazemos, e nosso propósito é gerar um impacto positivo no mundo através da tecnologia.
Apoiamos clientes de diferentes partes do mundo em sua jornada tecnológica, seja através da execução de projetos ou da alocação de times especializados, e damos a nossa melhor contribuição, sempre em busca da excelência e da diferenciação. Nos importamos com nossos clientes e também nos importamos com os objetivos que nossos clientes estão buscando atingir.
A nossa missão é ajudar organizações de todo o mundo a gerar mais valor e satisfação para seus clientes através do uso da tecnologia.
A Importância das Pessoas
O nosso maior ativo são as nossas pessoas, elas fazem a diferença e são responsáveis pela diferença positiva, credibilidade e reputação que conquistamos ao longo dos anos. 
O impacto positivo que geramos é iniciado dentro de casa, entre e através de nossos colaboradores. Em nossa jornada de construção de uma grande empresa global, temos muito orgulho em proporcionar oportunidades de crescimento e de desenvolvimento para as pessoas que fazem parte da NTConsult.
Evolução de carreira, contato com diferentes culturas, atuação internacional, vivência em grandes clientes, exposição a variados modelos de gestão e tecnologias, possibilidade de deixar a sua marca e influenciar os rumos da empresa – estes são apenas alguns dos aspectos que oferecemos e que definitivamente geram um impacto positivo na vida das pessoas. E que são retornados para os nossos clientes e para a sociedade, em um círculo virtuoso.
Na NTConsult, possuímos um canal de comunicação aberto de forma permanente, e todos podem e devem expor suas ideias, críticas e sugestões.
A Nossa Visão Para onde estamos indo
Nunca na história da humanidade a demanda por serviços de tecnologia esteve tão alta – a crise gerada pela COVID-19 alavancou a transformação digital em escala global e trouxe a TI para o centro da economia mundial.
Em consequência, as oportunidades que se apresentam são imensas – e a possibilidade de gerar um impacto e atingir positivamente o maior número de pessoas e empresas também.
Temos como visão ser uma grande empresa global, líder nos segmentos de mercado em que atua, reconhecida pela geração de valor e pela excelência técnica e operacional, atingindo o faturamento de R$ 1 bilhão até 2025.
Aqui dois comentários:
Uma empresa grande não é necessariamente uma grande empresa – queremos ser grandes em tamanho, mas acima de tudo queremos ser uma empresa com alma, com propósito, íntegra, vibrante e ativa na transformação positiva do mundo.
O número em si não significa muito, mas dá uma ordem de grandeza da nossa ambição e do tamanho de nosso sonho (imagine a quantidade de oportunidades e desafios que temos pelo caminho).
A Nossa Visão como chegaremos lá 
Ainda não sabemos
Mas sabemos que é possível, pois:
Já crescemos várias vezes mais de 100% ao ano;
Conhecemos exemplos bem sucedidos de empresas brasileiras e de outros países da América do Sul que percorreram este caminho.
Sabemos também que iremos descobrir a rota juntos – um carro em uma estrada escura não precisa de faróis que iluminem a estrada toda à frente. Basta que os faróis iluminem um pequeno trecho da estrada, e que o motorista permaneça atento e focado.
A Nossa Visão Como chegaremos lá
Para chegar lá, temos alguns objetivos. Queremos:
o	Trabalhar com grandes clientes globais;
o	Estabelecer relacionamentos de longa duração com estes clientes;
o	Aumentar gradativamente o valor agregado de nossos serviços;
o	Ir aos poucos criando soluções e produtos, e migrando para um modelo misto de propriedade intelectual e serviços.
Para isso, precisamos ser uma empresa:
o	Orientada a talentos, que coloca as pessoas em primeiro lugar;
o	Que possui capacidade de auto aprendizado;
o	Que estimula e reconhece a pró atividade, o aprendizado contínuo, a alta performance e a alta produtividade;
o	Que atua como um celeiro de ideias, e que trabalha a inovação na prática;
o	Que proporciona um ambiente empreendedor e de realização profissional e pessoal.
A Nossa Cultura Antes, o que é Cultura?
Algumas definições:
É o que nos conecta e define como trabalhamos juntos e como tratamos uns aos outros.
São os laços que nos unem como colaboradores da mesma empresa e também como pessoas.
É a personalidade coletiva da nossa empresa.
É o nosso “sistema operacional”, que energiza a empresa e faz ela funcionar.
A cultura orienta como os colaboradores da empresa agem, sentem e pensam. A cultura também é o ambiente social e psicológico de uma organização. Simboliza a personalidade única de uma empresa e expressa os valores essenciais, a ética, os comportamentos e as crenças de uma organização (Google).
É um conjunto compartilhado de crenças, valores e práticas que foram aprendidas por um grupo ao resolver problemas de adaptação e integração, e que funcionaram bem o suficiente para serem consideradas válidas, de forma que são ensinadas para novos membros do grupo como a forma correta de perceber, pensar, sentir e se comportar frente a estes problemas (Edgar Schein – MIT).
A Nossa Cultura E por que a Cultura é importante ?
A cultura não apenas ajuda a atrair pessoas incríveis, mas também amplifica as suas habilidades no dia a dia, ajudando-as a executar o seu melhor trabalho.
Uma cultura forte pode superar quase qualquer conjunto de decisões técnicas ruins.
Nossa cultura expressa nossos valores, transforma nossa empresa em um time e impacta a performance e o bem-estar de nossos colaboradores.
Se a nossa visão diz onde queremos chegar, a nossa cultura aumenta as chances de chegarmos lá.
A Nossa Cultura
Como a maioria das grandes empresas, nós valorizamos características como integridade, excelência, respeito, inclusão e colaboração. 
Porém, o que faz a NTConsult especial é a forma como nós:
Nos comprometemos com a nossa missão e com nossos objetivos
Estimulamos e reconhecemos a pró atividade, o aprendizado contínuo, a excelência e a alta performance
Cultivamos a simplicidade e a objetividade
Somos orientados à ação e a resultados práticos
Somos arrojados, corajosos e movidos por desafios
Valorizamos a integridade e o respeito às pessoas
Somos ágeis, flexíveis e adaptáveis
Nos comprometemos com a nossa missão e com nossos objetivos
A nossa missão é ajudar organizações de todo o mundo a gerar mais valor e satisfação para seus clientes através do uso da tecnologia.
Nosso compromisso fundamental e principal razão de ser é encantar nossos clientes, e sermos reconhecidos por isso.
Para cada decisão que tomamos devemos nos perguntar:
“Como essa decisão afeta nossos clientes e como podemos ajudá-los a gerar mais valor?”
Aqui é bom lembrar que a nossa missão é “Ajudar organizações de todo o mundo a gerar mais valor e satisfação para seus clientes através do uso da tecnologia”.
Logo, a nossa geração de valor está diretamente relacionada com o impacto positivo que geramos para os clientes de nossos clientes (sejam eles internos ou externos).
ESPERA AÍ - “Encantar” os nossos clientes significa então advogar em favor deles mesmo que isso prejudique financeiramente a NTConsult?
NÃO – Para seguir encantando nossos clientes e continuar gerando um impacto positivo para nossas
pessoas precisamos ter uma operação saudável e lucrativa.
Logo, nosso objetivo maior é ajudar nossos clientes a “gerar valor” – e sermos reconhecidos e recompensados por isso.
Empresas quebradas ou em dificuldades financeiras não encantam os seus clientes.
Por tudo isso, somos incansáveis na busca do atingimento de nossos objetivos e metas, pois sabemos que isso nos ajudará a conquistar os recursos necessários para cumprirmos a nossa missão.
Estimulamos e reconhecemos a pró atividade, o aprendizado contínuo, a excelência e a alta performance
Nós definimos uma barra alta, e esperamos superá-la.
Nossas pessoas são encorajadas a liderar pelo exemplo, e são estimuladas a resolver grandes desafios. Prezamos por líderes que demonstram o caminho e, se necessário (sempre é) colocam a "mão na massa“.
Somos eternos insatisfeitos, e sempre pensamos que podemos fazer melhor. Nós definimos metas mensuráveis e viáveis, e buscamos o aprendizado e o aperfeiçoamento contínuo.
Queremos ser hoje melhores do que fomos ontem, e amanhã melhores do que fomos hoje. Nosso maior termo de comparação é com nós mesmos.
Temos orgulho de fazer as coisas bem feitas – nos sentimos incomodados com coisas feitas pela metade ou de forma displicente e desleixada.
Embora a excelência e grandes resultados sejam em geral consequência de trabalho duro, a recíproca não é verdadeira.
Esperamos que os nossos colaboradores tenham a capacidade de trabalhar de forma inteligente, priorizando aquilo que de fato interessa e trará os melhores resultados.
Valorizamos excelência, alta performance e resultados, atingidos de maneira íntegra e colaborativa, dentro de um espírito de equipe e de forma alinhada com a nossa cultura e nossos valores.
Nos comprometemos com a entrega de resultados objetivos e práticos e reconhecemos que o impacto positivo desejado se dá através de trabalho duro aliado à alta performance, e sabemos que nem todos se identificam com a nossa cultura.
Entendemos que as organizações necessitam atrair e manter profissionais que se sintam genuinamente identificados e conectados com a sua cultura – isso é condição primordial para a geração de impacto positivo.
Cultivamos a simplicidade e a objetividade
Em um mundo cada vez mais complexo, cultivamos e valorizamos muito a simplicidade.
O caminho mais simples nem sempre é o mais fácil – muitas vezes é o mais difícil de ser obtido. Não se “adiciona“ simplicidade a algo, se “retira” a complexidade de algo. E isso dá trabalho, mas o exercício diário se justifica e o resultado sempre vale a pena.
Processos são importantes, porém limitados frente à dinâmica do mundo atual. Não temos intenção de ter procedimentos, regras e políticas para toda e qualquer situação.
A melhor regra e política que temos é: “use o bom senso e o seu discernimento”.
Não nos escondemos atrás de jargões, acrônimos ou sopa de letrinhas que podem nos fazer parecer mais espertos. Gostamos de explicações simples e diretas, com exemplos práticos e reais, de forma que todos possam entender a essência das questões.
Somos objetivos e diretos na comunicação, valorizamos o papo reto e sem rodeios.
Nutrimos um desprezo saudável em relação a hierarquia, cargos e posições.
Não toleramos politicagem e manipulação.
Procuramos tomar as decisões com base em fatos e dados. Para tal, incentivamos que todo processo/atividade seja pensado de forma que possa ser medido.
Não consideramos perguntas e questionamentos sobre o nosso trabalho como ofensas pessoais ou juízo de valor sobre nós.
Valorizamos a abordagem analítica e data-driven.
Somos orientados à ação e a resultados práticos
Estimulamos a autonomia e esperamos que nossos colaboradores ajam como donos em todas as decisões que tomem, grandes ou pequenas.
Não perguntamos por que “A Empresa” faz algo. É a “Nossa Empresa”, e nós que devemos decidir o que vamos fazer a respeito.
Valorizamos a proatividade e as pessoas que fazem o que precisa ser feito, independente da função ou cargo.
Acreditamos que fazer o que é certo é mais importante do que fazer certo as coisas.
Acreditamos que usar referências e modelos é importante, desde que eles resolvam problemas reais: partimos do problema e do objetivo para a solução, e não o contrário.
Acreditamos na abordagem “mão na massa” e em “ver com os próprios olhos” – tentamos nos antecipar aos problemas com ações concretas.
Não perdemos tempo reclamando da vida, da empresa, do governo, do chefe – trabalhamos para mudar o que está errado e fazer o que está ao nosso alcance, melhorando o que pode ser melhorado.
Somos arrojados, corajosos e movidos por desafios
Adoramos desafios, assumimos riscos de forma inteligente. Isso significa que nos preparamos e temos consciência das perdas e ganhos envolvidos no processo.
Não somos bem-sucedidos em todos os desafios que encaramos, então é muito importante que tenhamos a habilidade de aprender com os erros – e seguir em frente. Encaramos o erro como parte do processo de aprendizado, por isso nos preparamos e temos clareza sobre o que queremos aprender antes de tomarmos decisões, principalmente as que envolvem riscos financeiros, operacionais e pessoais.
Encaramos os problemas de frente, não ficamos procrastinando ou usando a “tática do
avestruz”.
Ousamos ser diferentes e questionamos o status quo – valorizamos quem possui pensamento crítico, pensa diferente e “fora da caixa”.
Não gostamos de “seguir a manada”, as coisas precisam fazer sentido e ter valor intrínseco para serem adotadas por nós.
Não nos curvamos à ditadura do politicamente correto, confiamos em nosso discernimento e acima de tudo em nossos valores de inclusão e respeito ao próximo.
Valorizamos a integridade e o respeito às pessoas
Integridade e respeito às pessoas são aspectos inegociáveis de nossa cultura.
Somos íntegros em todas as nossas relações, sempre cumprimos o que prometemos.
Não nos envolvemos em negócios escusos, que não sejam éticos, e tampouco nos envolvemos com projetos que envolvam política, religião ou jogos de azar. 
Nos empenhamos em proporcionar oportunidades iguais a todos, sem qualquer tipo de distinção.
Apreciamos a diversidade e a riqueza de opiniões divergentes, e acreditamos na abrasão de ideias para se chegar ao novo.
Consideramos o local de trabalho um espaço neutro, e não endossamos qualquer tipo de ideologia político-partidária ou de gênero, e repudiamos qualquer tipo de preconceito e discriminação.
Todas as pessoas da empresa são importantes, ninguém é superior a ninguém (já demitimos executivos que não compreendem este princípio básico).
Respeito é diferente de Complacência. Não “encobrimos” pessoas incompetentes, nem “protegemos” ou “favoritamos” pessoas por quem temos maior afinidade.
Um princípio básico que temos é não falar pelas costas de um colega o que não seria dito se ele estivesse presente.
Somos ágeis, flexíveis e adaptáveis
Nem sempre estamos totalmente prontos quando a oportunidade aparece, por isso precisamos ser ágeis e flexíveis para mudar de rumo quando necessário. 
Planejar é muito importante, e saber quando devemos mudar de direção e abandonar dogmas e verdades pré-concebidas é essencial.
O contato com o Cliente é a chave para refinar os produtos/serviços, devemos ser humildes para reconhecer que a verdade está lá fora.
Estamos sempre abertos ao novo e temos a humildade para reconhecer que sempre podemos aprender algo diferente.
Valorizamos a humildade e a honestidade intelectual, reconhecendo que não sabemos tudo nem somos donos da verdade, e estamos sempre dispostos a solicitar e prestar auxílio. Consideramos isso uma virtude e não uma fraqueza.